(ดัดแปลงจากนิยาย
"แอบรักให้เธอรู้" โดย จู๋อี่)
ปกติฉันไม่ค่อยดื่มเหล้า
- ดังนั้น…
- ไปกับใคร
รูมเมต มีแต่คนรู้จักค่ะ
รูมเมตเหรอ
แล้วผู้ชายสูง 195 เซนติเมตร
ที่ออกมาส่งเธอเมื่อวานล่ะ
ที่เอาแฮมเบอร์เกอร์มาให้
เขาก็เป็นรูมเมตเธอเหรอ
ไม่ใช่ เขาเป็นเพื่อนของแฟนของรูมเมตฉันค่ะ
ใช่เขาไหม
ใช่เขาอะไรคะ
ผู้ชายที่เธอชอบน่ะ ใช่เขาไหม
ใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ใช่เหรอ
งั้นบอกหน่อย ถ้าเธอไม่ชอบแบบนั้น
- แล้วชอบแบบไหน
- ไม่บอก
พี่เจียสวี่คะ
- หมากฝรั่งพี่…
- ผู้ชายคนนั้นต้องน่ารัก
หน้าหวานๆ เหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
ต้อง…
ต้องแมนๆ หน่อย
แมนเหรอ
แปลว่า…
เธอชอบ
ผู้ชายมีกล้าม
งั้นเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
ไม่มีกล้าม แต่แมนๆ
แถมยังดีกับทุกคน
ทำไมรวมๆ ฟังดูแล้ว
เหมือนชายโฉดเลย
เขาไม่ใช่ชายโฉด
- นี่ล่ะชายโฉด
- ไม่ใช่ค่ะ
พี่นี่ขี้เม้าท์ชะมัดเลย
พี่ขี้เม้าท์เหรอ
พี่เกิดมา 20 กว่าปีไม่เคยเจอผู้ชายแบบนั้น
- เชื่อเลย
- อยากรู้ไม่ได้เหรอ
ขี้เม้าท์จริงๆ ไม่ต้องถามแล้วได้ไหม
ก็ได้
งั้นไม่ถามแล้ว
ถ้าอยากรู้
แค่ไปส่องกระจกก็เจอแล้ว
พี่เจียสวี่
ว่า
พี่…
พี่อายุ 20 กว่าแล้ว ไม่อยากมีแฟนเหรอคะ
- ทำไมชอบยุ่งเรื่องฉัน…
- จะหาแฟนที่ไหนล่ะ
หรือไม่
เธอก็แนะนำให้สักคน
ฉันแนะนำไม่ได้หรอก
คนรอบตัวฉันก็อายุพอๆ กับฉัน
อายุพอๆ กับเธอเหรอ
ก็ได้
หมายความว่าไงคะ
ตามนั้นเลย
เขากำลังแกล้งฉันเหรอ
เมื่อก่อนไม่เคยพูดกับฉันแบบนี้เลย
จอดๆ
แม่คะ
- จือจือ
จือจือ
พ่อคิดถึงจะแย่แล้ว
กลับมาสักที
ทำไมเพิ่งถึงล่ะ เครื่องบินดีเลย์เหรอ
ไม่ใช่ค่ะ เพราะพี่ต่างหาก
เมื่อกี้พี่ให้หนูรอที่สนามบินตั้งนาน
ทำไมล่ะ
ทำไมให้น้องรอที่สนามบิน
เดี๋ยว ก็แม่สั่งให้ผมไปซื้อ
เป็ดกรอบราดเผือกที่เธอชอบที่สุดไง
- ใช่
- ต่อแถวตั้งครึ่งชั่วโมง
- แล้วไม่รีบไปต่อแถวก่อนล่ะ
- นั่นสิ
ให้น้องรอที่สนามบินคนเดียวมันอันตรายนะ
ลูกรักของพ่อผอมลงนะเนี่ย
ไม่มั้งคะ
พ่อทำของที่ลูกชอบที่สุด อะไรนะ
- ปลานึ่ง
- ยังมีอีก
- แม่ซื้อสตรอว์เบอร์รี่ยักษ์มา
- สตรอว์เบอร์รี่
สตรอว์เบอร์รี่ยักษ์
- สีขาวด้วย
- ขนกระเป๋าเข้ามาด้วย
- ผม…
- ขนมาให้หมด
เจ้าหญิงน้อยกลับบ้าน ฉันก็คือบ่าวสินะ
เดี๋ยว เปิดประตูก่อน
เจ้าหญิงน้อยกลับบ้านแล้ว
แม่คะ
- ของขวัญปีใหม่ค่ะ
- ซื้อให้แม่เหรอ
ของที่แม่ชอบค่ะ ลองเปิดดู
มา ระวังร้อนนะ
- ใช่อันนี้ไหมคะ
- ใช่ๆ มีอันนี้ด้วย สองอันเลย
- หนูเก็บเงินตั้งนานแน่ะ
- ขอบใจจ้ะ
พ่อคะ นี่ของขวัญปีใหม่จากหนูค่ะ
- ขอบใจนะ
- เป็นครีมทามือค่ะ
พ่อจะได้เอาไปใช้เวลาออกไซต์งาน
หน้าหนาวมือจะได้ไม่แตก
ขอบใจนะ จือจือ
- เด็กดีจริงๆ
- ลูกสาวเอาใจเก่ง
- หนูโตแล้ว
- มีแค่ลูกสาวที่คิดได้นะ
โตมากแล้วด้วย
- ขอบใจนะ
- ไม่ต้องห่วงหนู
- ให้ค่าขนมเยอะไปล่ะสิท่า
- ไม่ห่วง
เทอมหน้าไม่ต้องให้แล้ว
ของพี่ล่ะ
ค่อยยังชั่วหน่อย
หล่อมาก
- จริงเหรอ
- เท่สุดๆ พ่อกับแม่ดูสิคะ
ใช่ไหม
- ทำไมคะ
- ของบ้าอะไร ไม่เอา เอาคืนไป
ทำไมไม่เอาล่ะ
- มันน่าเกลียด
- น่าเกลียดตรงไหนกัน
พี่ไม่ชอบ
- พ่อ แบบนี้หล่อเหรอ
- ซื่อบื้อมาก
หล่อมาก
หนูรู้ว่าพ่อตาถึง
ปีนี้เขาฮิตแว่นไม่สมมาตรแบบนี้กัน
- ไม่ชอบเหรอ
- ไม่ชอบ
พูดว่าชอบ
ชอบ
- พูดว่าชอบจากก้นบึ้งหัวใจ
- พี่ไม่ชอบจากก้นบึ้งหัวใจ
- งั้นไม่ต้องใส่
- พอแล้วๆ ชอบที่บ้านครึกครื้นแบบนี้จัง
นี่ กินเลย
- มา นั่งลง
- อร่อยไหม
ผีน้อย จะบอกให้นะ
นี้คือเป็ดกรอบราดเผือก
ที่พี่ต่อแถวตั้งครึ่งชั่วโมงเพื่อเธอ
เธอต้องกินเยอะๆ นะ อีกอย่าง…
ขอบคุณค่ะ พี่ชาย
เอาแว่นพี่คืนมา ไม่เอาก็เสียดายของ
อร่อยไหม
จือจือ
ครั้งก่อนแกบอกว่าเสี่ยวต้วนเป็นไส้ติ่งอักเสบ
ตอนนี้เป็นไงบ้างแล้ว
ฟื้นตัวดีมากค่ะ
หมอบอกว่าเป็นเพราะกินอาหารไม่ตรงเวลาค่ะ
เขากินข้าวไม่ตรงเวลา
ได้ยินไหม แกก็เหมือนกันนะ
เมื่อก่อนเขาใช้ชีวิตลำบากเกินไป เอาแต่ทำงาน
น่าจะสั่งสมมาตั้งแต่ตอนนั้น
ตอนนี้งานเขาเป็นไงบ้าง
ดีมากเลยค่ะ
เพื่อนๆ หนูหลายคน
รู้จักเกมที่เขาออกแบบค่ะ ดังสุดๆ
งั้นก็ดีแล้ว ดีมาก เจ้าเด็กคนนี้
ดูพี่แกสิ เหมือนเด็กทึ่มเลย
แม่ว่านะ ซางเหยียน
แกดูเพื่อนแล้วย้อนดูตัวบ้าง
แม่นัดลูกสาวป้าจางข้างบ้านให้แก
เขาไปรอที่ร้านทั้งบ่าย แกก็ไม่ไป
บอกแล้วไงครับ ผมไม่ไป
แม่นัดให้แกแล้ว ทำไมไม่ไปหน่อย
นั่นสิ อย่างน้อยก็รักษามารยาท ไปรู้จักกันหน่อย
พ่อครับ แม่ครับ
ผมดูเหมือนจำเป็นต้องไปเหรอ
ไม่จำเป็นเลย
วันหลังไม่ต้องนัดแล้วครับ ผมไม่ไปหรอก
นัดบอดเหรอคะ
ใช่
แม่นี่แหละตัวตั้งตัวตี
แม่เห็นแกว่างทั้งวัน ไม่มีอะไรทำ
น่าจะมีเวลาไปดื่มชายามบ่าย
ใครจะไปรู้ว่าแกยุ่งนัก
เกือบแล้ว
นิสัยดื้อด้านแบบแกก็อยู่คนเดียวไปจนแก่เถอะ
พอแล้วๆ เสียดายสตรอว์เบอร์รี่น่า
ตอนนี้ไม่เหลือความรู้ใจกันแล้ว
แม่เอาบ้าง อ้าปาก
เสียดายสตรอว์เบอร์รี่น่า
- จือจือ ปลานี่พ่อนึ่งให้
- ฉันจะโยนถ้วยให้พี่นะ
จือจือ กินปลาที่พ่อนึ่งให้ก่อน
รีบกิน อย่าให้เสียของ เร็วเข้า เย็นหมดแล้ว
- ค่ะๆ
- รีบกินๆ
ไม่ใช้อันนี้ ไม่เอา วางกลับไป
ไม่ใช้อันนี้
เธอจะฆ่าพี่หรือไง
ไปๆ หลีกไป
ทำอะไรน่ะ
ทำดีหวังผลแน่ๆ
พี่ พี่จะไปนัดบอดเหรอ
เกี่ยวอะไรกับเธอ…
มิน่าล่ะ จู่ๆ ถึงมาช่วย
แล้วพี่ไม่ได้ไปนัดบอดเหรอ
พี่ชายเธอจำเป็นต้องไปนัดบอดด้วยเหรอ
พี่ไม่จำเป็นต้องไปจริงเหรอ
ถ้าพี่ไม่ไปนัดบอด
แล้วครึ่งชีวิตที่เหลือของพี่จะทำยังไง
อย่าบอกนะว่าอายที่จะไปน่ะ
ถ้าพี่อายที่จะไปก็แค่…
เรียกต้วนเจียสวี่ไปด้วย
พี่พาเขาไปด้วยสิ
พี่ไม่มีแฟน เขาอายุมากกว่าพี่หนึ่งปี
เขาก็ไม่มีแฟน
อีกอย่าง…
อีกอย่าง ฉันว่าช่วงนี้เขาอาจจะ…
อยากมีแฟนล่ะมั้ง
พี่ไปหาเขาที่อี๋เหอก็ได้
หรือไม่ก็ให้เขามาหาพี่ที่หนานอู๋
พวกพี่ไปด้วยกัน
ทีนี้ก็ไม่รู้สึกอายแล้ว
ทำไม ช่วงนี้ต้วนเจียสวี่ล่วงเกินเธอเหรอ
ก็แค่รู้สึกว่า
เขาอายุไม่น้อยแล้ว
ถ้ายังไม่หาแฟนอีกก็คง…
แก่ตายลำพัง
เขาจะแก่ตายลำพังก็เรื่องของเขาสิ
อย่าเอามาเหมารวมกับพี่นะ
งั้นพี่จะไปนัดบอดไหม
ไม่จำเป็น
ถ้าไม่จำเป็น…
แต่แม่เพิ่งพูดไปนะ
รู้ไหมว่าทำไม
เพราะตอนนี้มีผู้หญิงคนหนึ่ง
จะจีบพี่ชายเธอน่ะสิ เข้าใจไหม
ทำไม พูดจริงนะ
ดังนั้น
เธอให้เจ้าต้วนเจียสวี่ไปคนเดียวก็พอ
ให้เขาใช้มุกเสี่ยวเฉิ่มๆ ของเขา
ไปสนุกกับการนัดบอดคนเดียวเถอะ
เปิดประตู
- เปิดนะ
- ปีนเข้ามาเอง
เปิดประตูน่า เล่นเป็นเด็กไปได้
พูดว่าพี่หล่อ เร็ว
เร็วๆ สิ
พี่หล่อมาก
ดังๆ
ดังกว่านี้อีก
เป็นบ้าเหรอ
พี่หล่อมาก เปิดเร็วๆ
ให้ได้อย่างนี้สิ
น้องสาวคนดี
- เชิญครับ
- หล่อกับผีน่ะสิ
เดี๋ยวพี่ต้องออกไปอีก
แม่ครับ
แม่
จือจือ ดมดูว่ามีกลิ่นแดดไหม
ทำไมถึงมีกลิ่นแดดคะ
แม่เอาผ้าปูแกไปตากแดดมาทั้งวันเลย
ถึงเพิ่งมาจัดให้นี่ไงล่ะ
เอาล่ะๆ แกไปเอาผ้าห่มหมีน้อยมา
ยังอยู่ในตู้เหรอคะ
- ใช่ อยู่ในนั้น
- ได้ค่ะ
- เจอหรือยัง
- ค่ะ
- หนูวางตรงนี้นะคะ
- มา แม่เอง
แม่รีบไปพักผ่อนเถอะค่ะ ดึกมากแล้ว
- ราตรีสวัสดิ์
- ราตรีสวัสดิ์ๆ
ได้ แม่จะเอาผืนนี้ไปซักก่อน
- รีบไปเถอะค่ะ
- ได้ๆ ราตรีสวัสดิ์ๆ
- บ๊ายบาย
(ซางจื้อน้อย บรรลุนิติภาวะอย่างมีความสุข)
จะหาแฟนที่ไหนล่ะ
หรือไม่เธอก็แนะนำให้สักคน
ฉันแนะนำไม่ได้หรอก
คนรอบตัวฉันก็อายุพอๆ กับฉัน
อายุพอๆ กับเธอเหรอ
ก็ได้
เขาจริงจังหรือเปล่า
พี่เจียสวี่คะ
เหมือนพี่ชายฉันจะมีแฟนแล้วค่ะ
(ซางจื้อ)
หือ
(พี่ชายหมายเลขสอง)
เหมือนอายุจะน้อยมากด้วยนะ
(ซางจื้อ)
พี่เธอชอบคนที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะเหรอ
แค่บรรลุนิติภาวะก็พอเหรอ
บรรลุนิติภาวะแล้ว เข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
ก็เป็นผู้ใหญ่แล้วนี่นา
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
เธอน่าจะแค่ถามเรื่องซางเหยียนล่ะมั้ง
เรื่องที่เกิดกับคนอื่นยังพอรับได้
แต่พอเกิดกับตัวเอง
เธอน่าจะรับไม่ได้ล่ะมั้ง
ยังไงซะ สำหรับเธอ
ฉันก็เป็นแค่พี่ชาย
สมมติว่าเรารู้จักกันตอนนี้
ฉันอายุ 19 เขาอายุ 24
เขาคงปฏิบัติต่อฉันเหมือนคนวัยเดียวกัน
แต่มันไม่ใช่แบบนั้น
ไม่แน่ว่าในสายตาเขา
ฉันคงอายุ 14 ตลอดไป
เป็นแค่น้องสาวของเพื่อนรักเขา
(พี่เธอชอบคนที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะเหรอ)
(แค่บรรลุนิติภาวะก็พอเหรอ)
(บทที่ 13 หยั่งเชิง ฉันเดาว่าเธอก็หวั่นไหว)
ช่วงนี้ฉันต้องจัดการเรื่องงานแต่ง
แล้วยังต้องมาทำงานที่อี๋เหอ
ถ้านายไม่ตามฉันมา
วันนี้คงไม่ได้กินข้าวดีๆ สักมื้อ
งั้นก็กินเยอะๆ ไม่พอก็สั่งเพิ่มนะ
ฉันไม่เกรงใจนายอยู่แล้ว
ต้วนเจียสวี่ จะบอกให้นะ
ฉันจะไม่ให้นายกับซางเหยียน
เป็นเพื่อนเจ้าบ่าวแล้ว
ทำไม ข้องใจอะไรฉันเหรอ
ฉันข้องทั้งสองคนนั่นแหละ
ลองนึกภาพงานแต่งฉัน
นาย ซางเหยียน ฉัน ยืนเรียงกันสามคน
คนอื่นจะคิดว่าพวกนายมาแย่งเมียฉันน่ะสิ
คิดพิเรนทร์อะไรของนาย
นี่ ต้วนเจียสวี่
ช่วงนี้นายโทรหาฉันน้อยลงนะ
หายไปทำอะไรของนาย
ช่วงนี้ยุ่งอะไรอยู่
จะยุ่งอะไรได้ ก็งานยุ่งน่ะสิ
ช่วงนี้นายไม่เอ่ยถึงสาวน้อยที่โดนใจนายเลย
สักหน่อยน่า
ก็ไม่มีอะไร
ไม่มีให้เล่า
อย่ามา เล่าหน่อย อยากรู้มากเลย
ขอร้องล่ะ เธอเป็นไงเหรอ
เป็นสาวน้อย
อายุยังน้อย
นายไม่รู้จักหรอก
น้อยแล้วยังไง ขอแค่ไม่ใช่ผู้เยาว์ก็พอ
ถ้าบรรลุนิติภาวะแล้วนายยังไม่จีบ
ฉันจะดูถูกนายแล้ว
จะว่างั้นก็ไม่ได้นะ
ยังไงก็ยังรู้สึกผิดอยู่ดี
รู้สึกผิดเหรอ แล้วไม่กลัวคนอื่นคาบไปกินหรือไง
แบบนั้นก็ปกตินี่นา
ขอแค่เธอเจอคนที่ดีกับเธอ ฉันก็ยินดีด้วย
พูดแบบนี้แปลว่าสาวน้อยมีคนที่ชอบแล้วเหรอ
สาวน้อยไม่ธรรมดาแฮะ
แม้แต่นายก็ยังไม่ชอบ
ต้วนเจียสวี่ ไม่เป็นไร
บอกฉันมาว่าเธอชอบแบบไหน
ฉันจะช่วยวิเคราะห์หาวิธีให้เอง ว่ามา
ก็คือ คนที่เธอชอบน่ะ
ป้อสาวเก่ง
เป็นแอร์ส่วนกลาง ดีกับทุกคน
ต้องเป็นคนหน้าไม่อายด้วย
ก็นายไง
นายด่าฉันเหรอ
เปล่านะ
นายคิดดูสิว่าเป็นไปได้ไหมที่คนนั้นก็คือนาย
ไม่มีทาง ฉันเคยเจอผู้ชายคนนั้นแล้ว
ลักษณะเขาสอดคล้องกับที่พูดมา
ป้อสาวเก่ง แล้วก็ดูแบดๆ หน่อย
ก็ไม่แน่น่า
ฟังนะ เวลาเราเจอคนที่เราชอบ
ก็มักจะปากไม่ตรงกับใจ
สมัยเรียนมหาวิทยาลัย
ฉันเคยจีบว่านหลิงเอกภาษาต่างประเทศ
ตอนเลิกกับแฟนมาดามใจกับฉัน
แต่พอกลับไปคืนดีกันก็มาบอกฉันว่า
"นี่ เฉียนเฟย นายชอบสาวแบบไหนเหรอ
ฉันจะช่วยแนะนำให้นะ"
แล้วฉันจะตอบยังไงได้ล่ะ
ฉันทำได้แค่กุสเปกที่ตรงกับเธอขึ้นมา
นายกุสเปกที่ตรงกับเธอขึ้นมาเหรอ
เป็นไปได้น้อย
แต่ก็มีความเป็นไปได้นะ
ใช่ไหมล่ะ
จะบอกให้นะ ฉันสาบานเลย
ชาตินี้ฉันไม่เคยเจอผู้ชายคนไหน
ตรงสเปกเธอเท่านาย
น้อง สั่งอาหารเพิ่ม
คนที่เธอชอบคือฉันเหรอ
คุณลูกค้า รับอะไรดีคะ
- ปีกไก่ครับ
- ได้ค่ะ
- อันนี้ด้วยครับ
- ได้ค่ะ สักครู่
ถึงหนานอู๋แล้ว เดี๋ยวเจอกัน
ค่ะ
ทำไมต้องมาบอกฉันด้วยล่ะ
- วางตรงนี้เหรอคะ
- น้องไม่ต้องให้หรอก
ทุกคนรออยู่ ไปเร็ว
- ไม่ต้องเหรอ
- ไม่เป็นไรๆ
ไปเร็ว ไป
ทำไมมาถึงช้านักล่ะ
รถติดน่ะสิ
จะบอกให้นะ วันนี้เฉียนเฟยตื่นเต้นมาก
- เพื่อนรัก
- นี่อะไร พุงแห่งความสุขเหรอ
- นิดหน่อยน่า
- นิดหน่อย
- ไงน้อง
- พี่เฉียนเฟย ยินดีด้วยนะคะ
เมื่อกี้ฉันห้ามไม่ให้น้องใส่ซองที่หน้าประตู
นายคงไม่รับใช่ไหมล่ะ
- ใช่
- นี่เป็นน้ำใจเล็กๆ น้อยๆ รับไว้ด้วยค่ะ
ไม่ได้ รับน้ำใจก็พอแล้ว ไม่ต้องใส่ซอง
รับไว้เถอะค่ะ
ไม่ต้องหรอก ไม่ต้องๆ
ทำไมวันนี้ใจกว้างนักนะ
ฉันใจกว้างเหรอ นายต้องใส่สองเท่า
นายอย่าดื่มคนเดียวนะ
พอจบงานแต่ง นายต้องดื่มกับฉัน ได้ยินไหม
- ไปนั่งๆ
- ใช่ รีบไปๆ
- นั่งตรงนี้ก็ได้นะ
- ไป น้อง
- นั่งๆ
- ช่วยดูหน่อย
- นั่งนี่นะ
- นั่งเลยๆ
เขาไม่รับก็ให้พี่แล้วกัน
พี่ต้วน
- เหล่าต้วน
- ทางนี้ๆ
ทำไมเพิ่งมาเนี่ย
วนหาอยู่ข้างนอกตั้งนาน
งานเนี๊ยบไม่เบาเลยนะ
แบบนี้ได้เหรอ
พี่ชายท่านนี้ รู้ไหมว่ากี่โมงแล้ว
ช้าอีกนิดก็แต่งเสร็จแล้ว
ก็วนหาอยู่เป็นชาติ
- ฉันไปเตรียมตัวก่อน
- นั่นเน็กไทที่ฉันให้ไม่ใช่เหรอ
เต็มที่เลยนะ
- ฉันไปดูงานก่อน
- ไปเถอะ
- ตรงนั้น
- ฉันจัดการเอง
- มาๆ นั่งเถอะ
- นั่งๆ
วันนี้แต่งหล่อเชียวนะ
มา เหล่าต้วน เรียกเพราะๆ หน่อย
ใกล้ปีใหม่แล้ว ฉันจะให้อั่งเปา
เรียกเพราะๆ มันยาก
งั้นเรียกว่า "พี่ครับ" ดีไหม
"พี่ใหญ่" เรียกว่า "พี่ใหญ่" แบบนั้นได้
พี่ครับ
ครับเพื่อ ฟังแล้วจะอ้วก
- เหล่าต้วน นี่ชวนจั๊กจี้ยิ่งกว่าสมัยเรียนอีก
- นั่นน่ะสิ
พี่ครับ พวกเขาว่าผมอีกแล้ว
ยึดแล้วนะ
นับจากวันนี้ไป ซางเหยียนคือพี่ครับของฉัน
ไอ้บ้า
- ซางเหยียน นายยอมเถอะ ฉันว่าได้นะ
- ได้ๆ
ฉันทนไม่ไหวแล้ว ขนลุกซู่ไปทั้งตัวเลย
พี่คะ
อย่าเรียกแบบนั้น ได้ยินแล้วจะอ้วก
คือ…
วันนี้เขา
มีปัญหาหรือเปล่า
ฉันรู้สึกว่าวันนี้เขาแปลกๆ
มา จะบอกให้ว่าเขามีปัญหาอะไร
นี่
โรงพยาบาลจิตเวชอี๋เหอ
นายกลับไปก็แอดมิตได้เลย
พี่ครับใจดีจังเลย ช่วยหาโรงพยาบาลให้ด้วย
เพื่อน เลิกเรียกแบบนั้นสักทีได้ไหม
ทำไมล่ะ พี่ครับ
มาๆ น้องรัก เปลี่ยนที่กัน
ฉันยังไม่ได้ดื่มเหล้าก็จะอ้วกแล้ว
เธอไปนั่งตรงนั้น ได้ไหม ขอร้องล่ะ
พี่ขอร้องเธอจริงๆ
- เป็นอะไรของนาย
- ขยับไปเถอะน่า
- ไม่เจอกันนาน
- พวกเธอสองคนมากกว่า
เราเพิ่งเจอกันสัปดาห์ก่อน
ลำดับต่อไป ขอเชิญเจ้าบ่าวเฉียนเฟย
ที่ถูกความรักหล่อเลี้ยงจนสมบูรณ์
แต่ทว่าก็หล่อสุดๆ
พร้อมกับภรรยาสุดที่รักของเขา ซือเหวินของเรา
มายังเวทีพิธีมงคลสมรสครับ
บันไดนี้จะรับน้ำหนัก
ความรักของพวกเขาได้หรือเปล่า
ช่วยปรบมือเป็นกำลังใจหน่อยครับ
มาเลย เฟยเฟย
เวทีที่มั่นคงแข็งแรงนี้
ก็เหมือนเส้นทางชีวิตในอนาคตของพวกเขา
พวกเขาใช้แต่ละย่างก้าว
เดินมุ่งหน้าไปสู่ความสุขและความมั่นคง
และ ณ บัดนี้
ถึงเวลาที่ทุกคนจะปรบมือ
และกู่ร้องให้กับพวกเขาแล้วล่ะครับ
เฉียนเฟย คุณถูกความรักหล่อเลี้ยงจนตัวอ้วนกลม
ผมทราบว่าคุณมีคำขอบคุณมากมายในใจ
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
ยกไมโครโฟนกล่าวอะไรกับทุกท่านหน่อยครับ
ผม…
ขอบคุณที่ทุกคนมางานแต่งผมครับ
ผมไม่เคยคิดว่าผมจะได้แต่งงานเร็วขนาดนี้เลย
ผม ผม…
เพื่อนๆ ผมก็คงไม่คิด
ว่าผมจะได้แต่งงานเร็วใช่ไหมล่ะ
ผมต้องขอบคุณภรรยาผมด้วย
รูปร่างไม่ใช่ปัญหา ส่วนสูงไม่ใช่ปัญหา
คนอย่างผมยังมีภรรยาที่สวยขนาดนี้ได้ ผม…
เพื่อนๆ ฉันมีเมียแล้ว
ยอดมาก
ช่วยถ่ายให้หน่อย ช่วยหน่อย
แขกผู้มีเกียรติครับ
ขอเชิญทุกท่านยกแก้วขึ้นมาครับ
ทำอะไรน่ะ ไปหยิบแก้วมา
ใช่ๆ ยกแก้วๆ
เพื่อนๆ
กินดื่มให้เต็มที่ ชนแก้ว
- ได้เลย
- ชนแก้ว
เรานับถอยหลัง
อวยพรให้พวกเขามีความสุขกับชีวิตคู่กัน
สาม สอง หนึ่ง
- สุขสันต์วันแต่งงาน
ชนแก้ว
เอาล่ะ คู่บ่าวสาวที่น่ารักก้าวลงจากเวทีแล้ว
ลำดับต่อไปเป็นงานเลี้ยงฉลองมงคลสมรส
ของเฉียนเฟยและซือเหวิน
เชิญรับประทานกันได้เลยครับ
- มาๆ กินเถอะๆ
- ขอให้ทุกท่านกินจนเป็นเฉียนเฟยสองครับ
ฉันเอา
อยู่ใกล้เธอจะตาย ก็ได้ๆ
ข้าวโพดทั้งหมด
ยกให้เธอ
(ทำไมไม่ทักทายกันเลย)
โอเคแล้วนะ
(พี่ชายหมายเลขสอง)
ทำไมไม่ทักทายกันเลย
จือจือ พ่อซื้อเค้กช็อกโกแลตให้ อยู่ในตู้เย็นนะ
อย่าลืมกินล่ะ
ไม่สำคัญๆ
จือจือคือใคร
พี่ก็รู้นี่นา ชื่อเล่นฉัน
ทำไมไม่เคยเห็นพี่เธอเรียกเลย
เขาก็มีเรียกแบบนั้นบ้าง เวลาที่ฉันไม่ดื้อน่ะ
แล้วมีใครเรียกแบบนั้นบ้าง
พ่อ แม่ น้าเล็ก ลุง ป้าใหญ่
คนที่สนิทกันถึงจะเรียกแบบนั้น
แล้ว "พี่ชายหมายเลขสอง" เมื่อกี้คืออะไร
พี่ชายหมายเลขหนึ่ง พี่ชายหมายเลขสอง
มีปัญหาเหรอคะ
ทำไมพี่เป็นหมายเลขสองล่ะ
ก็พี่แก่กว่าพี่ฉัน
ดังนั้น
หนึ่งกับสอง
ได้
ผู้ชายที่เธอชอบอายุเท่าไร
ทำไมวนกลับมาเรื่องนี้อีกแล้ว
พี่จะถามทำไมคะ
บอกมาเถอะ
เขาอายุเท่าเธอและเรียนที่เดียวกันใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ
เธอยังรู้จักใครอีกเหรอ
ฉันรู้จักคนนอกมหาวิทยาลัยไม่ได้เหรอ
รู้จักได้ยังไง
- ตอนที่ออกไปเที่ยวไงคะ
- เที่ยวไหน
ร้าน ร้านเหล้า
ไม่สิ
ตอนเธอเมา เธอบอกพี่ว่ารู้จักกันที่คาราโอเกะ
ฉันพูดแบบนั้นจริงเหรอ
ฉันพูดอะไรออกไปนะ
ใช่ค่ะ
รู้จักที่คาราโอเกะ
ฉันรู้จักคนเยอะก็เลยจำไม่ค่อยได้แล้วค่ะ
ทำไมคะ
ไม่มีอะไร
แค่รู้สึกว่า
พี่เฉียนเฟยฉลาดมาก
เกี่ยวอะไรกับพี่เฉียนเฟยด้วย
ทำไมถึงชอบเขา
ยังไม่จบอีก
ทำไมต้องบอกพี่ด้วย
- นายดูสิ
- เปลี่ยนที่กัน
ไม่ พี่ไม่เปลี่ยน
- เธอ…
- เปลี่ยนน่า
เธอนั่งไปเถอะ
พี่ครับ กินเยอะๆ ครับ กินให้อร่อย
ไม่เปลี่ยน เธอนั่งตรงนั้นแหละ
(สมรสสมรัก
ถือไม้เท้ายอดทองกระบองยอดเพชร)
รินให้เต็มแก้วสิ นี่อะไรกัน
ไม่ใจเลย ทำไม ผ่านมาแค่ห้าปีก็ไม่สู้แล้วเหรอ
ขอฉันกินหน่อย
- ฉันหิวจะตายแล้ว จะตายแล้วๆ
- นี่
- หิวจะตายแล้ว
- รองท้องก่อน
- เสร็จแล้วมาดื่มกันนะ
- ได้ๆ
ได้ๆ ไม่ต้องห่วง
- ไม่มีปัญหา
- นายยังไม่ได้ดื่ม
- รินให้นายเต็มแก้ว
- ได้ๆ
- เฉียนเฟยไปไหนแล้ว
- ไปส่งแขกน่ะ
คู่นั้นอย่างหวานเลย
โอ้โฮ น่าอิจฉาจริงๆ
เงยหน้าขึ้นมา เป็นอะไร
พี่จะกลับเมื่อไหร่คะ
พี่ไม่ได้เจอเพื่อนนานแล้ว
ขอดื่มกับพวกเขาอีกหน่อย
ได้ๆ
มา ทุกคน วันนี้ไม่เมาไม่เลิก
เหล่าซาง ตามใจเลย
งั้นฉันกลับนะ
ได้ เธอกลับไปก่อน ต้องให้คนไปส่งไหม
ไม่ต้อง ฉันกลับเองได้ค่ะ
ฉันทนสองคนนั้นไม่ไหวแล้ว
- ไอเดียดีนะ
- มาๆ พวกนาย
มาๆ
พี่เจียสวี่ ฉันกลับก่อนนะคะ
ฉันกลับก่อนนะคะ พี่ๆ ทุกคน
บ๊ายบาย ผีน้อย
ระวังตัวด้วยนะ
ผีน้อย
บ๊ายบาย
- ดื่มน้อยๆ หน่อยน่า
- ไม่ต้องห่วง พี่ดูแลเอง
ซางจื้อ
ทำไมเดินเร็วจัง
พี่ก็จะกลับแล้วเหรอ
เปล่า นี่ดึกมากแล้ว พี่จะขับรถพี่เธอไปส่งก่อน
พี่ไม่ได้ดื่ม…
เธอนั่งอยู่ข้างพี่ทั้งคืน
ไม่รู้เหรอว่าพี่ดื่มไหม
ฉันรู้ว่าพี่ไม่ได้ดื่ม
แต่พี่เจียสวี่คะ ไม่ต้องไปส่งฉันหรอก
ฉันกลับเองได้ค่ะ
ต้องเทียวไปเทียวมามันยุ่งยาก
ไม่ยุ่งยาก
แต่ถ้าไปส่งคนอื่นก็อาจยุ่งยาก
ทำไมคะ พี่จะคืนฉันเหรอ
คืนอั่งเปาให้จือจือของเรา
พี่เรียกฉันว่าอะไรนะ
จือจือ
เธอบอกว่าคนสนิทเรียกแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
พี่เก็บอั่งเปานี้ไว้เถอะค่ะ
วันนี้พี่อุตส่าห์เรียกพี่ฉันว่า…
ไม่รับไว้เสียเปรียบแย่
ให้จือจือของเราจะเสียเปรียบได้ยังไง
เอาไป
ไปเถอะ
จะกลับมหาวิทยาลัยเมื่อไหร่
พรุ่งนี้เช้าค่ะ
กี่โมง
ไฟลต์แปดโมงค่ะ
ไฟลต์เดียวกันเลย
พรุ่งนี้เช้าพี่รับเธอไปสนามบินนะ
ขอบคุณค่ะ พี่เจียสวี่
งั้นฉันเข้าบ้านแล้วนะคะ
ของขวัญปีใหม่ให้เธอ
ขอบคุณค่ะ พี่เจียสวี่
เปิดดูสิ
(ซจ)
นี่เป็นชื่อฉันเหรอคะ
ชอบไหม
งั้น…
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ค่ะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ พี่เจียสวี่
ราตรีสวัสดิ์
สร้อยข้อมือที่สลักชื่อ
หมายความว่าไงนะ
ความหมายของการให้สร้อยข้อมือ
("สร้อยข้อมือ" พ้องเสียงคำว่า "เก็บรัก"
มอบให้กับคนที่รัก)
ชอบเหรอ
(ผลไม้จากสวน)
นี่เท่าไรครับ
สแกนตรงนี้ครับ
ครับ เรียบร้อย
ให้ฉันเหรอคะ
เห็นเธอชอบกินน่ะ
ไปนะ
ไม่กินเหรอ
พี่อยากกินไหมคะ
ลองชิมก็ได้
ยื่นมาใกล้หน่อย
พี่คงไม่ได้จะให้ฉันป้อนหรอกนะ
ซางจื้อ
ระวังหน่อย
อย่ามาเอาเปรียบพี่นะ
คนหน้าไม่อาย
(ไม่ทราบศิลปิน ลิสต์เพลงในรถหก)
(ระดับเสียง)